PERFECT CROWN
KISAH INI FIKTIF
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILMKAN DENGAN AMAN
- Kapan aku pernah meminta…
- Hentikan.
Kau tak memeriksakan diri
setelah kejadian itu, 'kan?
Aku berbakat
jadi istri yang suportif, 'kan?
Apa yang kau lakukan?
Diamlah.
Aku melihat kamera.
Masih ada?
Haruskah kita coba lagi?
Kurasa kita bisa
memberi sudut yang lebih baik.
Mungkin seperti…
Sekarang.
Ayo.
PERFECT CROWN
EPISODE 4
Kau lihat ciuman mereka semalam?
Mereka benar-benar saling cinta.
- Aku tak bisa tidur semalaman.
- Romantis sekali.
Ayo pergi saja.
Pangeran Agung I-AN tiba.
CINTA MELAMPAUI SEKAT SOSIAL
CINTA MENENTANG KELAS SOSIAL…
…I-AN DAN SEONG BERKENCAN TENGAH MALAM
Kita tak bisa lagi menunda
pernyataan resmi.
Masalah ini akan memicu
kegelisahan publik.
Kita harus berhati-hati…
Diam sekarang
hanya akan memperburuk keadaan.
Kalian berharap aku menyangkalnya?
Kehormatanmu sedang dipertaruhkan.
Seorang pangeran agung…
boleh mencium seorang wanita
lalu menganggapnya cuma main-main?
Apa ini "kehormatan"
yang kau ingin kujaga?
Gadis itu
hanyalah rakyat jelata dan anak haram.
Umumkan saja.
Seperti kata Yang Mulia, ini skandal
yang menyangkut pangeran agung.
Kita harus mengendalikan kerusakan.
"Mengendalikan kerusakan"?
Dengan itu,
kau harus mengakuinya.
Namun,
kau harus menegaskan
tak ada prospek pernikahan.
Katakan hubungan kalian baru saja dimulai
dan belum ada pembicaraan nikah.
Itu akan meminimalkan ketidakpastian.
Perdana Menteri Min.
Tak aneh bagi pasangan muda
untuk jatuh cinta lalu putus.
Jika kita anggap ringan,
akan tetap begitu.
Biarkan begitu.
Namun…
gadis itu harus keluar
dari kediaman pribadimu.
- Kenapa?
- Yang Mulia!
Tak hanya dilempari telur di rumah sendiri
meski ada pengamanan pribadi,
tapi juga menanggung cacian di internet.
Dan seakan itu belum cukup,
dia dipotret di belakang istana,
di bawah keamanan istana.
Jika sesuatu terjadi padanya
karena ditinggal sendirian,
maukah kau bertanggung jawab?
Kami mungkin akan berpisah,
atau dia mungkin menjadi istriku kelak.
Yang Mulia, bagaimana mungkin…
Kediamanku sudah dihuni banyak pihak.
Para pelayan yang merawat halaman.
Pengawal Kerajaan untuk keselamatanku.
Bahkan ada kucing
yang berkeliaran di tamanku.
Jika wanitaku
ditambahkan ke dalam daftar itu,
tak akan banyak pengaruhnya.
Lalu Yang Mulia akan tinggal di mana?
Jika Nona Seong diizinkan tinggal
di kediaman pribadimu demi keamanan,
maka kau harus tinggal di istana.
Jika rumor menyebar bahwa istana terpecah…
karena seorang wanita,
itu akan jadi perkara besar.
SEKRETARIAT KERAJAAN: PERNYATAAN RESMI
Ini disetujui?
Jadi, begini caramu menangani masalah ini?
- Kau harus tenang.
- Bagaimana bisa?
Bahkan jika pernikahan dikesampingkan,
begitu istana mengakui mereka,
wanita itu akan naik status.
Minat publik sudah mencapai puncaknya.
Jika dia berani melibatkannya
dalam urusan kenegaraan…
Jika kau tahu sejauh itu,
kau seharusnya menahan diri.
Andai kau membiarkannya,
semua ini akan selesai sendiri.
Kritik sudah berdatangan.
"Gagal menjaga martabat kedudukan
dan tata krama yang pantas."
Mereka punya cukup alasan.
Namun,
karena Yang Mulia
menentang Pangeran Agung,
opini publik berbalik memihak dirinya.
Bahkan, kritik terhadap Yang Mulia
sudah mulai muncul.
Setujui saja.
Sisanya akan kuurus.
Kau punya rencana?
Tak kekurangan bangsawan
yang ingin jadi mertua Pangeran,
dan banyak orang di dunia bisnis
ingin menahan wanita itu juga.
Maksudnya,
jika sesuatu terjadi,
itu takkan mengejutkan.
Sekretariat Kerajaan baru saja
merilis pernyataan resmi.
Untuk pertama kalinya,
istana mengakui hubungan asmara
yang bukan pertunangan atau pernikahan.
Kami akan membahas ini dengan mantan juru
bicara kerajaan, Profesor Hwang Wookyeong.
- Selamat datang.
- Halo. Senang bertemu.
Anda selalu mempertahankan sikap…
Hwang Wookyeong?
Kau tak tahu siapa dia?
Dulu dia juru bicara kerajaan
sebelum diblokir.
Ayolah, kau pasti kenal. Tahun lalu,
dialah yang mengklaim
kematian mendiang raja
bukan kecelakaan, tapi pembunuhan.
Orang sinting yang lompat
ke teori konspirasi.
Diamlah.
Banyak yang mencatat bahwa
pernyataan resmi ini belum pernah terjadi.
Bagaimana pendapat Anda?
Menurut saya, ini sangat sesuai
dengan keluarga kerajaan.
Seong Huiju dari Castle Group
adalah rakyat jelata dan pebisnis.
Dia jauh dari calon istri kerajaan
tradisional menurut standar istana.
Namun, akan sulit bagi istana
untuk menyangkal hubungan itu.
Lagi pula, ada beberapa
kesaksian mata yang pasti.
Jadi, Anda menyiratkan
mereka tak punya pilihan
selain mengakuinya?
- Betul.
- Kalau begitu, Pangeran Agung I-AN…
Seong Huiju.
…dan seberapa besar
kemungkinan pernikahannya?
Pernikahan sangat kecil kemungkinannya.
Kurasa keluarga kerajaan
takkan menerima rakyat jelata,
mengingat kepekaan soal garis keturunan.
Lalu, menurut Anda,
apa langkah keluarga kerajaan?
Kurasa mereka takkan memberikan
komentar lebih lanjut soal itu.
PANGERAN AGUNG MEMANJAT TEMBOK
Sudah kuduga ini akan terjadi.
Aku bilang kita harus mencoba lagi.
Yah, aku hanya…
Sudut ini benar-benar jelek. Sial.
Apa kita anak SD?
Kita tampak seperti balita
yang sedang berciuman.
Itu yang kau pikirkan sekarang?
- Kita berciuman dan…
- Yang Mulia.
Pemasaran hanya berhasil
jika sangat seksi
atau sangat tak tahu malu.
"Hubungan asmara"?
Kata yang setengah-setengah
begitu tak akan membawa hasil.
Kencan di hotel!
Itu seksi.
Pernikahan kilat Pangeran I-AN!
Itu tak tahu malu, 'kan?
Bukankah terdengar menggoda
seperti junk food?
Makin cepat kita menikah,
makin cepat pula kita bercerai.
Paham?
Pernikahan kerajaan seharusnya
dijalankan tahap demi tahap…
Kau punya waktu sebanyak itu
untuk dibuang?
Aku tidak.
Maksudku…
Lalu bagaimana?
Apa kita sungguh buat nikah kilat?
- Seksi dan tak tahu malu?
- Ya.
Saat mengejar sesuatu
yang ditentang semua orang,
jangan beri mereka waktu untuk menolak.
Karena itu…
Kau sedang luang sekarang?
Tiba-tiba sekali. Kenapa?
Aku punya sedikit waktu.
Boleh kubawa kau ke suatu tempat?
Mari percepat sedikit.
Percepat sedikit?
Sudah cukup.
Apa aku terlihat seperti anak TK?
Diamlah.
Mari tunjukkan pada mereka kemampuan kita.
Sejak kapan orang menyaingi orang lain
dengan rambut?
Di foto-foto itu, kau pakai celana santai
saat tertangkap sedang bermesraan.
Mereka pasti sedang mengecam
selera Yang Mulia yang buruk.
Aku sangat kesal.
Apa yang salah dengan seleranya?
Dia memilihku. Jelas seleranya luar biasa.
Dan celananya mahal sekali.
Astaga. Kau pasti suka burung.
Lihat saja sarang burung megah
di kepalamu itu.
- Kau sengaja, ya…
- Diamlah.
Kau sungguh ingin
aku mengosongkan jadwalmu? Semuanya?
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
Besok akan sangat berat bagimu.
Dan bagiku juga.
Dia ingin jadi Putri Diana.
Mau bagaimana lagi?
Putri Diana?
Maksudmu Putri Diana dari Inggris?
Astaga.
Semua keributan ini
akan mereda seiring waktu.
Itulah yang ditunggu Ibu Suri.
Aku tak akan membiarkan itu.
Yang Mulia.
Bukankah dia menawan?
Seperti malaikat hidup.
Tentu saja…
…tidak.
Kau memilih "putri manja",
bukan putri sungguhan?
Dia serius?
Kubilang ini bukan gayaku!
Maksudku,
dia berpakaian seperti pangeran.
Apa masalahnya?
Itu yang kubilang, Kak.
Dia terlalu sulit.
Astaga.
Tolong beri kami waktu sebentar.
- Akan segera kuperbaiki…
- Tak perlu.
Maaf soal itu.
Terima kasih banyak.
Mungkin terlalu polos?
Benarkah?
Aku mengerti maksudmu.
Dia memang tampak
agak membosankan dan kuno.
Apa?
- Apa yang kau lakukan?
- Serius?
Apa kau merasa malu atau semacamnya?
Bangsawan tak pernah merasa malu…
Lepaskan saja ini.
Tanpa sapu tangan saku,
tampilannya jadi sedikit kurang kusam.
Lebih baik, 'kan?
Tidak, yang kubicarakan
justru dirimu, Nona Seong.
Aku?
Mustahil.
Bagaimana mungkin kau menyebutku polos?
Aku memukau.
Cantik sekali.
Ayo, Castle!
- Ayo, Sharks!
- Semangat, Sharks!
- Ayo!
Belum terlambat
untuk memanggil Pengawal Kerajaan.
Kita justru lebih baik tanpa mereka.
Yang Mulia!
Nah.
Coba kulihat.
JIMAT KEHOKIAN CASTLE SHARKS
Mataku memang sangat jeli.
Ukuranmu 2XL, 'kan?
Kalau kita pakai seragam kembar…
- Beliau tak bisa.
- Kenapa?
Yang Mulia tak boleh memakai seragam.
Tak boleh menunjukkan pandangan politik.
Ini bukan politik. Ini cuma olahraga.
"Kehidupan pribadi bangsawan
tak pernah benar-benar pribadi,"
itu sikap istana.
Pakaian kembar akan menciptakan keramaian.
- Kalau begitu, pakai saja, Ajudan Choi.
- Benarkah?
- Jauh lebih seru menyemangati dengan ini!
- Asyik!
Yang Mulia,
ingat aku punya warna kulit hangat?
Cocok sekali untukku.
Kau tak boleh pakai ini.
Kenapa tidak?
Hei, kau!
Kenapa kau mengabaikan teleponku?
Kurang ajar…
Yang Mulia?
Yang Mulia.
Kenapa ke tempat sekumuh ini?
Ayam goreng?
Kau terlalu mendahului.
Kita tak bicara lebih dulu
sebelum Yang Mulia menyapa.
Huiju banyak bercerita tentangmu.
Tentangku?
Apa?
Sebaiknya kau jaga mulutmu.
Aku penasaran apa yang dia ceritakan.
Oh, benar.
Ya.
Suatu kehormatan dapat berkenalan
denganmu, Yang Mulia.
Aku Dayeong dari Keluarga Han.
Dan nama ayahmu?
Beliau Jeongseok dari Keluarga Han.
Mantan Menteri Kehakiman.
Ayahmu sungguh terpuji.
Jeongwoo yang melempar bola pertama?
Baik. Ayo!
Hari ini, Perdana Menteri Min
akan melempar bola pertama.
Benar. Dia terkenal
sebagai penggemar berat Castle Sharks.
Katanya dia bahkan pernah bermimpi
menjadi pemain bisbol saat kecil.
Aku tak sabar melihat
bagaimana lemparan pertamanya.
Lemparan yang indah.
Kau dengar sorakannya?
Penonton benar-benar menggilainya.
Cinta penonton kepada Perdana Menteri Min
benar-benar memuncak
di Gocheok Sky Dome hari ini.
Aku setuju sekali.
Min Jeongwoo!
Pemukul berikutnya Gang Suho.
Berhasil. Tinggi dan jauh.
Apa akan melewati?
Lewat pagar dan keluar!
Gang Suho membalikkan keadaan!
Home run!
Bibi Jung!
Kau tak apa-apa?
Castle Sharks sedang menggigit…
Aku tak apa-apa, Baginda.
Namun, kudapan dari Tuan INPYEONG…
Tak perlu khawatir.
Corndog-nya selamat.
Tentu tidak, Baginda!
Jika kita lihat, tribun dipenuhi penggemar
dengan jersei Castle Sharks…
Yang Mulia.
- Sharks…
- Sudahlah, Sayang.
Jangan lihat.
Ayo, Gang Suho!
Semangat, Sharks!
Yang Mulia.
Jeongwoo.
Tak pergi setelah lemparan pertama?
Kupikir kau sudah pulang.
Sekretarisku bilang harus foto-foto.
Foto-foto?
Geser sedikit, Yang Mulia.
Jeongwoo perlu tempat duduk.
Geser.
Duduk di sini, Jeongwoo.
Kau harus coba ini juga.
Tidak, terima kasih.
Kau tak lapar?
- Lapar.
- Kalau begitu, makan.
Kau pilih-pilih makanan?
- Bukan begitu…
- Dia hanya bisa makan di restoran.
Kenapa?
Karena mutu dan keamanan
tak bisa dijamin di tempat lain.
Dan itu juga kurang pantas.
Apa aku juga harus begitu?
- Cium!
Di Kiss Cam, pasangan terpanas saat ini.
- Benar.
- Itu mereka.
- Astaga!
- Mereka cocok sekali.
Namun, kurasa tak mudah bagi Yang Mulia
untuk berciuman
- di Kiss Cam.
- Benar.
- Cium!
- Tidak! Berhenti!
- Tidak! Mereka tak boleh berciuman!
- Cium!
- Jangan berciuman! Di mana kameranya?
- Tidak! Mereka tak boleh berciuman!
Jangan berciuman!
- Cium!
HARUS MENJAGA TATA KRAMA
Maaf, kami tak boleh.
Tidak, kami tak boleh!
Kami tak boleh berciuman.
Tunggu.
Bagaimana kita bisa difoto
kalau mereka menutupi kita begini?
- Huiju, ayo makan malam.
- Ya?
Kita tadi sudah makan corndog.
Itu tak cukup mengenyangkanmu.
Ingat yang kau inginkan waktu itu?
- Waktu itu?
- Ya.
Oh, yang itu!
Yang Mulia.
Ya?
Kembali ke istana?
- Apa?
- Pergilah tanpaku.
Aku akan makan malam dengan Jeongwoo.
Aku ikut.
Apa?
Kita datang bersama,
jadi bukankah aneh jika pulang terpisah?
Dah!
Perdana Menteri Min.
Ya, Yang Mulia.
Hari ini sepi di kantor?
Maaf?
Kelihatannya lezat sekali.
Silakan dimakan.
Kami tak boleh makan
sebelum kau menyentuhnya. Silakan.
Kau seharusnya kembali ke istana.
Sekarang apa lagi? Ada masalah lain?
Ini restoran, 'kan?
Aku tahu.
Bangsawan tak boleh makan makanan mentah.
Itu hukumnya.
Mau kita pesan gyeran-jjim
atau sup doenjang saja?
- Tak perlu.
- Tunggu sebentar.
Jadi, makanan mentah?
Tak boleh yang mentah?
Bahkan yukhoe pun tak boleh?
Tak boleh makan yang begitu?
Aku tak boleh.
Risiko keracunan terlalu tinggi.
Omong kosong.
Omong…
- Omong kosong…
- Kau tak boleh makan kaki lima.
Yang mentah juga tidak.
Lalu, di mana kau mencari
kesenangan hidup?
Itulah sebabnya
jangan menikah dengan Yang Mulia.
Terlalu banyak batasan.
Apa lagi?
Apa lagi yang tak boleh kau lakukan?
Ini aku.
Kita main puzzle ini?
Hwan, boleh aku coba Jubah Naga-mu?
Boleh.
Coba lihat.
Kau tampak cocok memakainya.
- Bagus jika kukenakan, 'kan?
- Ya.
Ayah, Hwan bilang aku boleh…
Berani-beraninya kau meremehkan
wibawa Putra Mahkota!
Jangan kenakan warna merah.
Itu warna raja.
Jangan berjalan di depan.
Raja selalu memimpin.
Jangan mempertanyakan apa pun.
Itu titah raja.
Makanlah selagi masih bisa.
Setelah pernikahan kerajaan,
kau tak akan bisa lagi.
Enak sekali.
Yang Mulia.
Tadi ke restoran sasyimi?
- Jangan khawatir. Aku tak memakannya.
- Dan stadion bisbol?
Itu pun tak perlu kau khawatirkan.
Tak ada dukungan pribadi.
Tak ada masalah keamanan.
Itu mendadak, jadi tak ada reporter.
Kau seharusnya menjaga tata krama.
Sudah.
Apa gunanya kau menjaganya
kalau dia tidak?
Karena dia tak punya alasan untuk itu.
Dia belum menjadi anggota
keluarga kerajaan.
Apa kau sungguh tak melihat
bahwa kekurangannya jadi kekuranganmu?
Apa yang sebenarnya
kau lakukan saat semua ini terjadi?
Tak ada pilihan lain.
Aku akan turun tangan.
Dan melakukan apa?
Yang Mulia tak mungkin diharapkan
memahami kepantasan seorang wanita,
dan tak pantas
bagi Ibu Suri untuk maju sendiri.
Jadi, yang tersisa hanya aku, bukan?
Kurasa aku tak mengerti.
Tolong izinkan aku
mendisiplinkannya.
Bahkan pelayan istana
yang liar seperti anak kuda
akan jadi patuh
setelah aku menanganinya.
Tenanglah, Yang Mulia.
Astaga.
Kabar yang sangat baik. Aku sungguh lega.
Aku sangat percaya padamu.
Benar-benar kabar baik.
Astaga, kau sudah pergi?
Kau harus sarapan.
Tak apa. Biasanya aku memang tak sarapan.
Itu sama sekali tak boleh. Makanlah.
Kelinci apel khusus untukmu. Buka mulut.
Ada sedikit bulu di sini.
- Tak apa.
- Buka mulut.
Kali lain kita bisa melewatkan semua ini…
- Semoga harimu menyenangkan.
Oh, benar.
Kita bertemu di istana waktu itu.
Aku Jinsook dari Keluarga Choi.
Silakan panggil aku Dayang Choi.
Dayang Choi.
Aduh, aku sungguh tak sopan.
Aku Seong Huiju.
Aku kepala dayang di Balai Anhwadang,
kediaman Pangeran Agung…
Hei, Nona Do.
Tentu, aku sedang menuju ke sana.
Ya, sungguh, aku dalam perjalanan.
Aku bisa melihat
Terowongan Umyeonsan di depan.
Aku hampir sampai.
Aku melihatmu, Nona Do.
Aku tidak bohong!
Lalu?
Kau baru masuk mobil dan pergi?
Ya. Apa memang mendesak?
Dayang Choi pasti kesal.
Kenapa?
Dia sudah menunggu untuk mengajarimu.
Apa yang akan dia ajarkan?
Protokol umum, sejarah,
dan hierarki keluarga kerajaan.
Hal-hal semacam itu.
Selamat pagi, Nona…
Itu terdengar sia-sia.
Baik. Akan kuikuti pelajarannya.
Aku harus pergi. Dah.
Wah.
Apa kau yakin
kalian dulu tak akrab di sekolah?
Apa? Kenapa?
Hanya saja
kalian seperti pasangan yang manis.
Pasangan manis, apanya.
Apa? Banyak yang harus dilakukan hari ini.
Kau juga punya banyak rapat.
Tak bisa kau pangkas sedikit?
Sudah. Sudah banyak kupangkas.
Baik, katakan saja. Persingkat.
Pertama, satu jam lagi ada uji produk baru
dengan manajer litbang.
Kau punya satu jam untuk itu.
Satu jam?
- Untuk uji produk baru?
- Ya.
Pukul 13.00 ada makan siang
dengan Gang Taehyun dari Castle Pharma.
Kenapa dia makan siang denganku?
Bukankah dia orang Taeju?
Sejak kemarin dia jadi orangmu.
Mendadak sekali?
Bukankah kau juga mendadak
mencium Pangeran Agung?
Dia pandai?
Apa?
Maksudku, pipinya merona.
Benar-benar tersipu.
Hei, ayolah.
Malam itu aku benar-benar kepanasan.
Pakaian itu ternyata hangat sekali.
Bukan kau.
Yang Mulia.
Apa?
Apa kau juga berdebar?
Dengar, Nona Do.
Apa aku terlihat seperti remaja?
Kenapa aku harus tersipu dan berdebar
hanya karena ciuman sepele itu?
Jangan bercanda.
Begitu. Tidak terlalu hebat, ya?
Lagi pula, dia tak punya
pengalaman pacaran.
Dia tak punya pengalaman pacaran?
Benarkah?
Dia tak pernah berkencan secara publik.
Tak ada rumor tabloid juga.
Maksudmu itu?
Mungkin kau salah soal itu.
Kurasa dia ternyata cukup hebat.
Ya, dia jelas tahu caranya…
Hei. Bukan itu maksudku!
Aku tak yakin maksudmu apa,
tapi aku paham.
Sekarang kita berangkat?
Kenapa? Ada apa lagi?
Waktu kita untuk penjahit
sudah nyaris tak cukup.
Baju baru?
Untuk apa?
Perdana Menteri Min?
Itu yang kubilang.
Belum…
Boleh kami minta privasi?
Ya, Pak.
Belum diumumkan,
tapi tim humas bilang
dia mengundang Huiju ke pertemuan itu.
Bahkan Ayah pun
tak pernah diundang ke sana.
Benar! Ayah sudah buang uang
dan menjilat demi undangan itu,
tapi mereka merendahkannya
karena dia bukan bangsawan.
Kenapa mereka mengundang Seong Huiju?
Sayang, mana yang lebih kau benci?
Huiju naik derajat sosial
atau menjadi pewaris Castle Group?
Sama saja.
Tapi dari dua itu,
bukankah yang pertama lebih baik?
Apa kau sungguh mau melihatku membungkuk
dan memanggilnya "Yang Mulia"?
Sayang, kau harus mundur selangkah
dan lihat gambaran besarnya.
Dia tak jadi "Yang Mulia"
hanya karena menikah dengannya.
Kita mungkin harus sedikit menunduk…
- Hei, Han Dayeong. Aku…
- Tapi!
Dia tak bisa berbisnis.
Keluarga kerajaan dilarang
melakukan kegiatan ekonomi.
Tidak, aku tetap tak suka.
Bagaimana jika dia menceraikannya
setelah jadi "Yang Mulia"?
Sayang.
Pernah dengar perceraian kerajaan?
Bukankah mereka bisa cerai?
Kalau begitu,
Pangeran Agung I-AN
seharusnya sudah naik takhta.
Bukankah itu lebih masuk akal?
Mungkin kau benar.
- Sayang, kita harus beli hadiah Huiju.
- Apa?
Kita dukung dia
dan nikahkan dia dengan Takhta
agar kau bisa ambil alih
seluruh Castle Group.
Entahlah.
Ayolah.
Taeju itu milik siapa?
Milik Dayeong.
Castle Group milik siapa?
Milikku.
Kau berhenti memakainya?
- Apa?
- Mobil merah terbuka itu.
Pangeran melarangmu?
Seakan aku akan patuh.
Mobilnya di bengkel.
Sekarang mereka punya
layanan antar-jemput.
Mobilnya rusak?
Padahal baru kau beli.
Ya.
Seseorang menabrak bumper-nya lalu kabur.
Siapa?
Mana kutahu?
Tapi kalau dipikir,
banyak orang yang ingin menabrak mobilku.
Aku pulang.
Nona Muda sudah datang.
- Biar kubantu.
- Nona Muda!
- Biar kuambil.
- Tidak, aku bisa membawanya.
Biar aku saja.
- Kau pergi berbelanja?
- Ya. Biar kubawakan.
Sudah makan malam?
Aku makan salad ringan.
Siapkan makan malam dulu.
- Tak usah, tak apa.
- Baik.
- Kami tadi membuat sujeonggwa…
- Kau terlambat.
Aku tahu sudah larut,
tapi pendidikan kerajaanmu
tak bisa ditunda.
Aku mohon pengertianmu.
Ya, tentu.
Aku mengerti. Sungguh mengerti.
Jangan mengulang perkataanmu.
Itu membuatmu tampak sembrono.
Baik.
Menarik-narik akhir ucapanmu
juga dilarang.
Ya.
Pendidikanmu akan menyeluruh.
Untuk peran publikmu, kau akan belajar
protokol kerajaan, sejarah kerajaan,
sikap yang pantas, dan hierarki istana.
Untuk peran pribadimu,
kau akan belajar siapa yang ditemui
dan siapa yang harus dihindari.
Apa yang harus dikatakan…
dan apa yang tak boleh dikatakan.
Mari mulai dari posturmu.
Postur berdirimu
bagus.
Silakan berjalan.
Sampai sana.
Lebih bersemangat.
Tegakkan badanmu.
Bahkan untuk berdiri diam pun
kau tak bisa?
Meskipun tubuhmu kecil,
jangan menundukkan kepala.
Postur adalah martabat.
Mengerti?
Ya, Ibu Suri.
Tidak, itu salah.
Akan kutunjukkan sekali lagi.
Perhatikan baik-baik.
Seperti ini.
Luruskan kakimu.
Luruskan…
Aduh.
Di sini.
- Di sini sakit, 'kan?
- Ya.
Di bagian sini banyak yang kaku.
Ini pasti sangat sakit.
- Ya, sedikit.
- Di sini juga.
- Bagian ini lebih sakit?
- Benar.
Ya ampun.
Aku sudah pilates selama sepuluh tahun,
jadi aku bisa tahu
hanya dari postur seseorang.
- Sekarang bukan waktunya untuk ini…
- Tidak, justru sekarang paling tepat.
Mari kita coba sekali lagi.
- Baik.
- Akan kubantu.
- Seperti ini?
- Begitu. Angkat kakimu dan…
Bagus.
Katamu biar kau yang urus.
Beginikah caramu mendisiplinkan?
Yang Mulia!
Hei.
Banyak mata yang memperhatikan.
Tolong bawa dia pergi.
Apa?
Tahu berapa banyak pekerjaanku?
Harus kuhabiskan semalaman
untuk membetulkan postur?
Yang Mulia.
Ada apa sampai mampir ke kediaman pribadi?
Aku terlalu lama meninggalkannya.
Dan aku penasaran
bagaimana pelajaran kerajaannya.
Silakan kembali.
Gerbang istana akan segera ditutup.
- Ikutlah denganku.
- Apa?
Tugas utamamu
adalah melindungi Balai Anhwadang,
bukan mendisiplinkannya, benar?
- Namun, Yang Mulia…
- Jangan membantah.
Itu perintahku.
Dengan berakhirnya Upacara Leluhur,
kini kita persiapkan tur luar negeri.
Berapa tujuan tahun ini?
Seharusnya mirip tahun lalu.
Kenapa? Haruskah kukurangi?
Kau tak menghentikanku?
- Apa?
- Pernikahanku.
Kupikir kau setidaknya mencoba sekali.
Aku bukan dirimu.
Kau mungkin bisa memutuskan sesuatu
hanya berdasarkan kau suka atau tidak.
Namun, jika aku begitu…
negeri ini akan runtuh.
Sekakmat.
Aku lebih suka jika kau memarahiku.
Insiden Junghwajeon sudah beres.
Ibu Suri seharusnya
tak lagi mempermasalahkannya.
Dalam pemakaman kerajaan,
jenazah dibersihkan
dan dimandikan di Tempat Wafat,
disertai ritual tangisan,
pemagaran, pengisian mulut,
dan upacara pembaringan es.
Altar Leluhur Kerajaan…
Mereka sungguh lakukan semua?
Menyela itu tidak sopan.
Maaf. Aku hanya sangat penasaran.
Tiga tahun lalu,
mereka juga melakukan semua itu?
Benar.
Kenapa aku sama sekali tak ingat?
Upacara pemakaman publik terakhir
yang diadakan keluarga kerajaan
terjadi pada tahun 2005.
Kenapa?
Ibu Pangeran Agung, Ratu UIHYEON,
wafat 20 tahun lalu,
pada bulan empat penanggalan lunar,
tahun Eulyu.
Ayahnya, Raja HUIJONG,
wafat tujuh tahun kemudian,
pada bulan enam tahun Imjin.
Dan tepat tiga tahun lalu,
ayah Baginda
dan kakak Pangeran Agung I-AN,
Raja SEONJONG, wafat.
Dengan tragedi yang begitu sering,
keluarga kerajaan memutuskan
menutup upacara itu untuk umum.
Nona Muda?
Ini semua terlalu berat.
- Apa?
- Pantas saja
Yang Mulia punya beban di hatinya.
Maksudku, aku sudah tahu semuanya,
tapi mendengarnya satu demi satu begini…
Jangan hiraukan aku.
Aku hanya ingin sendirian sekarang.
RATU UIHYEON WAFAT…
"Ratu UIHYEON
wafat dalam kecelakaan mobil terguling."
RAJA HUIJONG WAFAT…
"Raja HUIJONG wafat
setelah serangan jantung.
Bisakah itu dicegah?"
"Raja SEONJONG
tewas tragis dalam kebakaran."
Kalau dia malah sakit perut?
Itu sepenuhnya salahmu.
Dan jika Ibu Suri murka?
Apa itu sebabnya
dia sangat sensitif waktu itu?
PANGERAN
Dia sedang bekerja?
Silakan perkenalkan diri.
Belakangan ini, dia sahabat terdekatku.
Aku Jaegyeong dari Keluarga Kim,
Yang Mulia.
Besok ada makan malam
dengan para wartawan istana.
Aku tak bisa mendampingimu
karena sedang sakit.
Bawa dia mewakiliku.
Ayahnya adalah pemilik Harian Jeongui.
Dia akan bisa membantumu.
Belakangan, kau cukup sering jatuh sakit.
Mungkin karena aku banyak pikiran.
Dayang Im, kemari.
Apa penyakit Ibu Suri?
Apa?
Beliau sudah sakit beberapa hari.
Dokter kerajaan pasti sudah datang.
Apa penyakit Ibu Suri?
Kau lalai dalam tugasmu.
Sama sekali tidak, Yang Mulia.
Perintahkan dokter kerajaan
untuk memantau kondisi Ibu Suri
tiga kali sehari.
Penyakitnya bisa menular,
jadi audiensi pribadi harus dilarang.
Itu termasuk Tuan INPYEONG…
dan terutama Baginda.
Kau sedang sakit,
jadi sebaiknya beristirahat.
Aku akan menghadiri acara itu sendiri.
Aku merasa tidak enak.
Tampaknya aku telah membuat
Yang Mulia marah.
Jangan risau.
Berburu pada dasarnya menuntut…
kesabaran di atas segalanya.
Wanita di sisi Ibu Suri itu.
Lakukan pemeriksaan latar belakang
menyeluruh atas dirinya.
Ya, Yang Mulia.
Tidak.
Mulailah dengan Harian Jeongui.
Selidiki mereka lebih dulu.
Baik, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Ada panggilan tak terjawab
dari Nona Seong.
Sebenarnya ada beberapa.
TIGA PANGGILAN TIDAK TERJAWAB
ADIK TINGKAT
Yang Mulia.
Ada apa? Aku sibuk.
Aku juga sungguh…
Jangan marah.
Kasihanilah jiwa malang ini.
Yang Mulia.
Aku cuma akan bilang sekali,
jadi dengarkan baik-baik.
Aku memihakmu.
Maksudku, aku hanya bisa berhasil
jika kau juga berhasil.
Suami dan istri adalah satu, 'kan?
Aku tidak bilang ini
karena aku memujamu atau apa pun,
jadi jangan terlalu senang.
Kau masih di sana?
Halo?
Yang Mulia?
Dia menutup telepon?
Oh, benar.
Bagus.
ADIK TINGKAT
- Choi Hyeon.
- Ya, Yang Mulia?
Aku datang secepat mungkin.
Ada yang memintamu?
Apa?
Malam ini aku akan ke kediaman pribadiku.
Namun, Perdana Menteri Min memintamu
tetap tinggal di istana…
Yah… entah dari mana dia
mendapat gagasan konyol itu?
Akan kupersiapkan sesuai itu.
- Ke warnet!
- Ingat waktu itu…
Baginda!
- Baginda tak apa-apa?
- Ya.
Jaga sikapmu di hadapan Baginda!
Maaf, Baginda.
Kau harus lebih berhati-hati.
Ya, Baginda. Mohon hati-hati di jalan.
- Hei.
- Tunggu aku.
Lewat sini, Baginda.
Sedang apa di sini, Perdana Menteri Min?
Hari ini bukan hari Minggu.
Aku tahu, Baginda.
Sayangnya, akhir pekan ini
aku harus menangani urusan mendesak.
Aku takut harus membatalkan
pelajaran sejarah hari Minggu ini.
Tugas resmi harus diutamakan.
Sebagai gantinya,
hari ini kita akan belajar.
Atau kita bisa saja melewatkannya.
Lewat sini!
Andai aku bisa ikut bermain.
Perdana Menteri Min.
Ya, Baginda?
Aku ingin meminta sesuatu.
Satu, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh.
Kita tetap tersenyum.
Senyum. Dengan anggun.
Begitu.
Satu, dua, tiga… Tegakkan punggungmu!
- Lagi!
- Lagi. Ayo.
Sekali lagi kita atur napas,
sambil tetap tersenyum.
Satu, dua, tiga, empat.
- Lima, enam, tujuh, delapan.
- Begini terus, semua porselen akan pecah.
Ya, 'kan? Dan itu juga tidak murah.
Tapi apa itu memang membantu?
Aku pernah melihatnya di drama kolosal.
- Turunkan tanganmu.
- Kurasa tidak.
Senyum!
Begitu, dengan anggun.
Enam, tujuh, delapan!
Satu, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh, delapan.
- Baginda!
- Nah…
Halo, Bagin…
Jadi, maksudmu
kau ini membolos?
Berani-beraninya kau!
Aku datang menemui Paman.
Kau sudah membuat janji?
Yah, belum.
Nah.
Kau datang tanpa membuat janji lebih dulu.
Untuk bermain dengan pamanmu.
Itulah yang namanya membolos.
Bagus sekali.
Kau hanya hidup sekali.
Kau harus membolos setidaknya sekali.
Mari.
Kau ingin melakukan apa?
Belakangan dia agak kewalahan.
Dia masih kecil.
Andai saja ada batas usia
untuk menjadi raja.
Sayang sekali.
Ya…
Maaf.
Suamiku tak membiarkanku pergi.
Kalian sudah pacaran bertahun-tahun
dan kalian masih saling suka?
Tentu. Aku makin suka padanya setiap hari.
Dia makin tampan setiap hari.
Dan tiap hari dia memperlakukanku
makin baik.
Memang seharusnya begitu.
Kau meninggalkan keluargamu
demi menikahinya.
Apa?
Maksudku, semua orang tahu
ayahmu sampai ambruk saat kau menikah.
Dia mengancam akan membuangmu
dan melarangmu memakai nama Han.
Itu membuat geger.
Sudahlah.
Tak ada yang bicara seperti itu lagi.
Ayolah.
Semua tetap menilai dari status
dan silsilah, meski tak mengatakannya.
Kami hanya iri.
Orang seperti kami takkan berani
bermimpi menikah karena cinta.
Kurasa kau sungguh tak tahu
apa yang terjadi di dunia
karena kau selalu terkurung di kamarmu.
Iparku, dengan silsilah rendah itu,
sedang memacari Pangeran Agung.
Kau belum dengar?
- Ada apa?
- Penyihir itu!
Kim Jaegyeong juga seperti itu
di sekolah dulu.
Dia memang sangat jahat.
Mungkin tadi aku seharusnya
menjambaknya keluar dari sana.
Seharusnya begitu.
Apa? Boleh aku melakukan itu?
Kenapa tidak?
Nanti pastikan kau benar-benar
menjambaknya. Aku yang bayar damainya.
Suamiku yang manis.
Tentu. Utamakan uang dibanding harga diri.
Itulah gunanya mencari uang.
Aku mulai.
Sudah.
Bagus.
Baik.
Sekarang…
Kau punya tiga kesempatan
untuk menyentil kerikil ini.
Satu, dua, tiga.
Jika jatuh di dalam lingkaran ini,
seluruh tanah ini menjadi milik Baginda.
- Mudah, 'kan?
- Mudah.
Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Ya? Ada apa?
Jeongwoo…
Perdana Menteri Min,
kau akan menjadi wasit.
Aku?
Yang kalah
harus mengabulkan permintaan pemenang.
Batu, gunting, kertas.
Aku menang.
Baiklah.
Satu.
Kena!
- Kena seseorang!
- Ya ampun!
Lampu hijau… Lampu merah.
Youngseon, kau bergerak.
Lampu hijau…
Satu, dua, tiga.
- Empat, lima, enam, tujuh.
- Lima, enam, tujuh.
- Satu, dua.
- Empat!
- Empat, lima!
Satu, dua!
Bagus sekali, Baginda!
Wah!
Aku menang!
Kubilang aku menang!
Kau tak lupa, 'kan?
Apa?
Kau berjanji akan mengabulkan
satu permintaanku.
Aku bilang begitu?
Kau insan berbudi atau pemburu untung?
Aku ingat.
Ini permintaanmu?
Aku melihatnya saat tiba.
Sejak dulu aku ingin sekali
menaiki mobil bersayap itu.
Tidak boleh, Baginda.
Itu bukan kendaraan yang disetujui.
Tapi itu mobil bersayap!
Satu-satunya di negeri ini!
Menjaga protokol adalah urusan adat.
Bukankah tugas insan berbudi
menjaga kepantasan dan tata krama?
Sudah lupa?
Kenapa kalian semua bilang
aku tak boleh melakukan apa pun? Kenapa?
Aku raja!
- Aku harus bisa melakukan yang kumau!
- Astaga, Baginda.
Apa katamu tadi?
Baginda ada di kediaman pribadi Yang Mulia
bersama Perdana Menteri Min.
Apa yang dia lakukan di sana?
Mana kutahu?
Kalian akan kembali
sebelum gerbang istana ditutup, 'kan?
Pastikan matamu tetap di jalan.
Jangan lupa sabuk pengaman.
Hubungi aku nanti, Yang Mulia!
Jendela harus tetap tertutup setiap saat.
Ya, pasti akan tetap tertutup.
Haruskah kau mengemudi?
Mobil itu satu-satunya di negeri ini.
Aku tak mau orang lain
yang mengemudikannya.
Aku akan berada di kendaraan pengawal
di depanmu dan membuka jalan.
Kau tak boleh
lebih dari 60 kilometer per jam.
Dan kau harus tetap di telepon denganku.
Jika, seandainya,
terjadi situasi tak terduga…
Jangan khawatir.
Aku akan menempatkan keselamatan Baginda
di atas segalanya.
- Dan pengawalan belakang?
- Suruh mereka ikut denganku.
Aku akan mengikuti
di belakang mobil Nona Seong.
Begitukah?
Jika dikelilingi pengamanan,
orang akan mengira itu iring-iringan.
Itu mungkin menarik perhatian.
Jika mereka tahu Baginda ada di dalam…
Tidak, itu tak boleh terjadi!
Boleh aku pinjam mobil?
Yang tak mencolok.
Ada masalah?
Tidak, kami baik-baik saja.
Lajunya terlalu pelan. Itu masalahnya.
Tak bisa lebih cepat?
Ayo!
Kenapa ini?
Baginda!
Sial.
Baginda.
Sabuk pengamannya terpasang, 'kan?
Seong Huiju, ada apa?
Jeongwoo!
Remnya tidak berfungsi!
Baginda, tutup jendelanya.
JEMBATAN YANGSEO-GYO
Pegangan yang erat, Baginda.
PERFECT CROWN
Wajahmu sampai terluka?
Padahal hanya itu yang jadi andalanmu?
Seseorang mengutak-atik mobilmu.
Mari pertimbangkan lagi.
Pernikahan ini.
Tak ada yang terjadi selain masalah
sejak Pangeran I-AN masuk hidupmu.
Batalkan saja pernikahan ini.
Kau ini sedang apa?
Beginilah cara melindungi seseorang.
Nikahi aku saja.
Apa kau mencoba melindungi gadis itu?
KATAKAN LANGSUNG DI HADAPANKU
Kau tak pernah belajar menunduk.
Jangan tunduk pada kehendak mereka.
Jangan mundur dan jangan berkompromi.
Begitulah cara kita berdua
mendapatkan yang kita inginkan.
EPILOG
- Cium!
- Tidak! Berhenti!
- Tidak! Mereka tak boleh berciuman!
- Cium!
- Jangan berciuman! Di mana kameranya?
Haruskah kita percepat saja?
Jadi seksi
dan tak tahu malu?
- Cium!
HARUS MENJAGA TATA KRAMA
Maaf, kami tak boleh.
Kami tak boleh!
Kami tak boleh berciuman.
Diterjemahkan oleh Arya Suradinata
PERFECT CROWN